安装完linux系统之后，首先是BIOS开机自检，然后运行init,init进程是所有系统进程的起点，可以比喻成系统所有进程的老祖宗，没有这个进程，系统中任何进程都不会启动。
程序需要开机启动，在windows中叫做服务，linux叫做：守护进程（daemon）
Linux在不同的场合需要启动不同的程序，这个叫做运行级别run level. linux有7个运行级别。系统初始化之后开始用户登录，有三种登录方式：命令行，图形界面还有ssh登录

我的登录方式：ssh + 老蚣常用名+ ip地址
密码：老蚣生日

linux的关机命令：
先要sync,代表写入磁盘当前的变化
shutdown -h now 代表：立马关机
shutdown -r now 代表：系统立马重启

Linux的文件目录：是一个以root为节点的tree. The following are some important directories
/boot: 存放linux启动时候的内核文件和镜像文件
/lib:存放基本代码库
/sys: linux2.6内核一个很大的变化
/bin:存放最长用的程序和指令
/sbin:存放只有管理员能使用的程序和指令

外部文件管理：
/dev:devide的缩写，存放的是linux的外部设备
/media:类似windows的其他设备，例如U盘、光驱等等
/tmp:用来放一些临时文件的

账户：
/root:系统管理员的用户主目录
/home:用户的主目录，用用户账号命名的
/usr:用户很多程序和文件都放在这个目录下
/user/bin:系统用户适用的程序和指令
/user/src:内核源代码默认的防止目录

运行过程中要用：
/var:存放经常修改的数据
/proc:管理内存空间，虚拟的目录


Linux的文件属性：
ls -l 代表：可以查看linux中所有文件的属性
linux的文件氛围所有者，所有者同组的，和其他所有者三个类别，因为linux的用户是按照组划分的。当我们输入ls -l这个命令的时候，就可以看到所有的文件属性

0号位上代表是directory还是文件，d代表directory,-代表文件
1-3位代表所有权人的性质，分为rdx,如果三者中有一个缺失了，就会用-代替
4-6位代表了所有者同组人的权限
7-9位代表了其他用户的权限。


我们可以修改所属用户和组
也可以修改用户的权限
chown:change owner
chmod: change mode


chown [-R] 新的属主 文件名
这里的R代表recursively change all the content in the directory

chown [-R] 属主名：属组名 文件名

chmod:更改文件的9个属性，我们可以用数字更改三个权限。
r:4
w:2
x:1
也就是如果rwx, 4 + 2 + 1 = 7
如果是-wx: 0 + 2 + 1 = 3
这样，对于具体取什么值，做加法就可以了。

具体的指令是：
chmod [-R] xyz 文件或者目录
xyz是刚才计算过的数字

linux文件与目录管理。
linux有两种路径，绝对路径和相对路径。
绝对路径的写法，是从根目录写起，比如：/usr/share/doc

相对路径的写法可以写成：cs ../man

处理常见目录的命令：
ls 列出所有目录及文件名
cd 切换目录
pwd 显示目前的目录
mkdir 创建一个新的目录
rmdir 删除一个空的目录
cp 复制文件火目录
rm 删除文件或者目录
mv 移动文件或者目录

ls -a 列出所有文件
ls -d 仅列出目录本身
ls -l 常数据串列出

cd 绝对路径
cd 相对路径

mkdir [-mp] 目录名称
-m 配置文件的权限
-p 将所需要的目录，包括上一级目录递归创建起来

rmdir [-P] 目录 名称
从该目录开始，一次删除多级空目录,P都代表recursively的意思


cp 来源 目标 参数有如下这些：
-a 相当于-pdr的意思
-d 如果来源当link file，则复制link file属性而非文件本身
-f 强制的意思，如果目标文件已经存在并且无法开启，则移出之后再尝试一次
i: 如果目标档已经存在的时候，在覆盖式会先询问动作的进行
-l: 进行hard link的链接档创建，而非复制文件本身
-p:连通文件属性一起负值过去，而非适用默认属性
-r:递归持续负值，用于目录的复制行为
-s:负值成为符号档链接
-u:如果destination比source旧，才升级destination

rm [-fir] 文件或者目录
-f: force的意思
-i: 互动模式，再删除前会询问使用者是否动作
-r: 递归删除，非常危险的选项


mv [-fiu] souce destination
-f: force的意思
-i: 互动模式，当destination已经存在的时候，会询问是否覆盖
-u: 如果目标文件已经存在，而且source比较新，才会升级(update)

linux文件内容查看
cat 从第一行开始看
tac 从最后一行开始看，正好和cat相反
nl 显示的时候，输入行号
head 只看头几行
tail 只看尾巴几行


Linux的链接分为两种，一种被称为硬链接hard link,另一种被称为符号链接，symbolic link。

硬链接：
在linux文件系统中，保存磁盘分区的文件不管是什么类型都给他一个变好，成为inode index,多个文件指向同一节点存在的，一个inode可以对应两个文件A,B，对于文件系统来说，A和B是完全平等的。

软连接有点类似于windows中的快捷方式。

Linux系统账号的管理
添加新的账户：
useradd 选项 用户名
选项：
-c 添加一段注释
-d 指定用户主目录，如果此目录不存在，可以用-m选项，可以创建主目录
-g 指定用户所属的用户组
-G 指定用户所附属的福家族
-s Shell文件 指定用户登录shell
-u 用户号 指定用户的用户号

删除账号：
userdel 选项 用户名

修改账号
usermod 选项 用户名


linux系统用户组的管理
groupadd 选项 用户组


删除一个已有的用户组
groupdel 用户组

修改用户组属性命令
groupmod 选项 用户组

如果一个用户属于多个用户组，那么用户可以再多个用户组之间切换
newgrp root 代表从当前用户切换到root用户组 
