- chapter 2应用层：
- 应用层和传输层需要有一扇门，类似一个接口，这扇门叫做socket,让应用可以和传输层进行交互，也可以叫这扇门API。在传输的时候，还需要知道目的地应用层设备的地址，这个地址叫做IP地址，由两部分构成，主机的地址+定义在目的主机中接受吗进程的标识符(port number)。chapter4会详细讨论IP地址。
-
- 一个运输层协议能够为主机之间的通信提供什么服务呢？
- 1. 可靠的数据传输
	2. 吞吐量
	3. 定时
	4. 安全性

-
- 英特网提供了2个application level的协议：TCP 和 UDP,软件开发者开发软件的时候要选择具体是用TCP协议还是UDP协议。
-
- TCP服务：
- 1. 面相链接的服务：handshake之后创建了一个TCP connection,两个进程之间相互message.
	2. 可靠的数据传输服务

-
- UDP服务：
- 1. udp提供的是轻量服务，这种服务非常不可靠，不保证报文一定到达destination进程
	2. udp是无连接的，中间不提供handshake过程

-
-
- 应用层协议：application layer protocol 定义了运行在不同end上的progress如何message,特别定义了：
- 1. 互相交换的报文类型
	2. 各种报文类型的语法
	3. 字段的语义
	4. 一个进程如何发送报文，以及对报文进行相应

-
-
- http： 客户程序和服务器通过http进行message.http定义了报文的结构以及服务器进行报文交换的形式。http使用tcp作为运输协议，先发起一个和服务器的TCP链接，
-
